# Vernam-Cipher
Курсовой проект по дисциплине "Защита данных в системах специального назначения"

**Цель данной работы** состоит в реализации алгоритма шифра Вернама на языке JavaScript с простым пользовательским интерфейсом. 

В рамках данного проекта были созданы функции для генерации ключа, шифрования и расшифровки сообщения:

1) **Генерация ключа**: ключ для шифра Вернама должен быть случайным и сгенерирован заранее. Ключ должен быть такой же длины, как и само сообщение. Генерация ключа должна выполняться с использованием криптографически стойких источников случайности, чтобы предотвратить его предсказуемость.
2) **Шифрование**: получаем исходное сообщение, которое хотим зашифровать. Приведём его к бинарному виду, если оно не является бинарным, чтобы можно было выполнять операции побитового XOR. Разделим исходное сообщение на отдельные символы (байты) для выполнения операции побитового XOR с соответствующими символами ключа. Применим операцию побитового XOR между символами сообщения и символами ключа для получения зашифрованных символов. Сохраним зашифрованные символы в массив или строку.
3) **Расшифровка**: получим зашифрованное сообщение, которое хотим расшифровать. Разделим зашифрованное сообщение на отдельные символы (байты). Применим операцию побитового XOR между зашифрованными символами и символами ключа для восстановления исходных символов. Приведём расшифрованные символы к исходному формату сообщения, если они отличаются от исходного.

**Пользовательский интерфейс**: Интерфейс состоит из трёх полей: исходного сообщения, шифра и ключа, а также кнопок: шифровки, расшифровки и очистки всех полей

**Запуск**: чтобы посмотреть результат работы необходимо запустить файл "index.html"
